#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
Antes del desarrollo conceptual y de la maquinaria matemática que hoy se
 conoce de vectores, muchas de las teorías físicas se desarrollaron con
 los cuaterniones de Hamilton, tal es el caso de las ecuaciones de Maxwell,
 que en un principio eran trece ecuaciones.
 Fueron Hertz y Heaviside quienes sintetizaron las ecuaciones en las cuatro
 conocidas actualmente.
\end_layout

\begin_layout Standard
Para representar magnitudes físicas orientadas se comenzó con los números
 complejos, pero eso solo funcionaba en el plano, para hacer este trabajo
 en el espacio era más complicado y por eso es que Hamilton desarrolló los
 cuaterniones, Maxwell utilizaba este tipo de números para representar las
 cantidades requeridas.
 Heaviside observó que la notación de cuaterniones era demasiado compleja
 para un ámbito académico, por lo que desarrolló un análisis vectorial como
 un álgebra independiente.
\end_layout

\begin_layout Standard
Gibbs desarrolló al mismo tiempo que Heaviside un cálculo simbólico de los
 cuaterniones en el que separaba la parte vectorial y la parte escalar de
 estos.
 Como una nueva estructura matemática creada para satisfacer las necesidades
 de las teorías físicas, hubo físicos 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

cuaternionistas
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 que se oponían al uso de estas nuevas herramientas negando la utilidad
 práctica que los vectores tendrían para el futuro.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
El Electromagnetismo fue la primera teoría físca que encajó completamente
 con la estructura algebraica de los vectores.
\end_layout

\end_body
\end_document
